# Описание проекта Выявление закономерностей определяющих успешность игры

| Название проекта | Описание | Задача |Навыки и инструменты | Статус проекта |
| :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- |
| Выявление закономерностей определяющих успешность игры | Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры, организации нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Из открытых источников доступны исторические данные по 2016 год. | Определить параметры определяющие популярные игры | *Pandas*, *Python*, *matplotlib*, *проверка гипотиз* | Завершен |

## Вывод

Из анализа можно определить, что основными критериями определяющими продажи игры являются оценки критиков и выбранная платформа. Самыми прибыльными платформами являются платформы Sony, и абсолютным лидером на текущий момент является платформа PS4, самые продаваемые проекты сейчас на ней. Оценки критиков, которые чаще указывают на продоваемый продукт находятся выше 60 баллов. Самые популярные жанры платформер, спорт, шутер. Чаще всего игры не продаются тиражем более 0.5 млн копий. На продажи игр так же влияет выбор рынка, в случае с Северной Америкой и Европой критерии почти схожи, в целом их можно рассматривать как идентичный рынок, но в Японии преобладает платформа 3DS, и при этом выбор жанров кардинально отличается. Топ 5 жанров по регионам:

- Северная Америка: экшн, спорт, шутер, разное, рпг;
- Европа: экшн, спорт, шутер, разное, гонки;
- Япония: рпг, экшн, разное, файтинги, шутеры.
- Так же в результате проверки были приняты следующие гипотезы, которые можно принять к рассмотрению:

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Эти данные необходимо учесть для того, чтобы понимать какие жанры предлагать покупателям в выдаче.
